# resume_junior

## 자기소개
---



- 마감기한 안에 끝내려는 의지
    - 이제 막 언어를 배우고 있던 시점에, 3일 안에 자동화 상품수집기를 만들어줄 수 있냐는 요청을 받았습니다. 특정 상품을 일정 주기로 자동 수집하는 프로그램을 만들기 위해 처음보는 툴(Scrapy)을 다뤄야했습니다.
    - 처음부터 잘하는 사람을 흉내내려하다보니 진전이 없어 이대론 안되겠다 싶었습니다. 때마침 아무리 급해도 짚고 넘어가야한다는 조언을 들게 되었습니다. 그래서 조급한 마음을 잠깐 내려두고 해당 툴이 어떻게 동작하는지 아키텍처를 찾아보았습니다.
    - 공식문서를 하나하나 읽으며 특정 기능을 사용하면 왜 이렇게 되는지 전체적인 큰 틀을 학습하고 나니 기한 내에 완성할 수 있었습니다. 이 때 얻은 경험은 이후 다른 프로젝트를 맡을 때, 모르면 처음부터 끝까지 읽어보고 전체를 맥락을 이해한 다음 세부적으로 학습하는 습관이 생기는 계기가 되었습니다.
    - 

- 

- 오류나거나 막히면 어떻게서든 해결하겠다는 의지
    - 저는 오류가 막히면 모든 과정을 디버깅으로 다 봤습니다. 비록 이해가 되진 않아도 계속 보면 보일 것이라고 조언을 해주신 분이 계셨기 때문입니다. 게다가 해결이 되지 않으면 끝장을 봐야 풀리는 성격이라서 새벽이 다 지나도록 방법을 찾고 찾다가 해결을 한 경험이 있습니다. 그래서 정말 모든 것을 놓고 싶을 때, 포기하고 싶을 때 딱 한 걸음만 더 가보자는 생각으로 물 한 모금으로 정신을 가다듬고 다시 보면 해결방법을 찾게 되는 경우가 많았습니다.


- 오류가 잡히지 않거나 문제를 해결해야하면 잠을 자지 않았습니다. 과거, 대부분의 문제를 해결한 때는 가장 힘들고 지쳐서 포기하고 싶을 때였습니다. 당시, 윈도우, 리눅스, 맥 3사의 OS에 배포가능한 어플리케이션을 만들어주던 pkg라는 라이브러리에 다른 응용프로그램을 탑재했어야했습니다. 하지만 8시간이 넘게 시도를 했음에도 문제를 해결하지 못하던 그 떄, 딱 한번만 더 해보자는 마음으로 처음부터 다시 시도했습니다. 그 과정에서 가능성을 보았고, 가능성을 시도하고 정상적으로 배포되었을 때 환호성을 외쳤던 경험이 지금의 저를 만들었습니다.

- 마감기한 안에 끝내기 위해선 경험으로 끝나는 것이 아니라 그것을 숙달시키고 시스템을 만들어야함을 깨달았습니다. Next.js를 통해 웹페이지 하나 만드는 것임에도 처음부터 만들어 제작하려니 1시간이 넘게 걸렸었습니다. 로그인 기능이나 다른 기능들을 구현하는데 시간을 쏟아야하는데 환경 세팅하고 페이지 제작하는데 시간이 많이 들어 아쉬워한 경험이 있습니다. 그 때문에 

- 마감기한 내에 프로젝트를 끝내기 위해 

- 저는 보다 효율적으로 업무를 하기 위해 git을 하듯, 시간 별로 로그를 기록하는 습관이 있습니다. 이는 마치 복습을 매번 하는 것과 같습니다. 이러한 습관은 업무 중에 방향을 잃지 않고 지금 잘 해나가고 있는지, 모르는 것은 무엇인지, 나중에 내가 무엇을 했는지 되돌아 볼 수 있는 자료가 되었습니다. 이를 통해 스스로에게 피드백을 해주는 습관으로 잘못된 점이나 잘하고 있는 점들을 점검할 수 있었습니다.